---
title: 以JS实现人民币金额数字小写转大写
date: 2019-12-15
tags:
---

以JS实现人民币金额数字小写转大写

{% codeblock lang:javascript %}

// Constants: 
var MAXIMUM_NUMBER = 999999999999.99;
// Predefine the radix characters and currency symbols for output: 
var CN_ZERO = "零";
var CN_ONE = "壹";
var CN_TWO = "贰";
var CN_THREE = "叁";
var CN_FOUR = "肆";
var CN_FIVE = "伍";
var CN_SIX = "陆";
var CN_SEVEN = "柒";
var CN_EIGHT = "捌";
var CN_NINE = "玖";
var CN_TEN = "拾";
var CN_HUNDRED = "佰";
var CN_THOUSAND = "仟";
var CN_TEN_THOUSAND = "万";
var CN_HUNDRED_MILLION = "亿";
var CN_DOLLAR = "圆";
var CN_TEN_CENT = "角";
var CN_CENT = "分";
var CN_INTEGER = "整";
// Variables: 
var integral;
// Represent integral part of digit number. 
var decimal;
// Represent decimal part of digit number. 
var outputCharacters;
// The output result. 
var parts;
var digits, radices, bigRadices, decimals;
var zeroCount;
var i, p, d;
var quotient, modulus;
// Validate input string: 
currencyDigits = $("#lowerRMB").val();
// Normalize the format of input digits: 
currencyDigits = currencyDigits.replace(/,/g, "");
// Remove comma delimiters. 
currencyDigits = currencyDigits.replace(/^0+/, "");
// Trim zeros at the beginning. 
// Assert the number is not greater than the maximum number. 
if (Number(currencyDigits) > MAXIMUM_NUMBER) {
    $("#upperRMB").val("数字过大");
    return "";
}
// Process the coversion from currency digits to characters: 
// Separate integral and decimal parts before processing coversion: 
parts = currencyDigits.split(".");
if (parts.length > 1) {
    integral = parts[0];
    decimal = parts[1];
    // Cut down redundant decimal digits that are after the second. 
    decimal = decimal.substr(0, 2);
} else {
    integral = parts[0];
    decimal = "";
} 
// Prepare the characters corresponding to the digits: 
digits = new Array(CN_ZERO, CN_ONE, CN_TWO, CN_THREE, CN_FOUR, CN_FIVE, CN_SIX, CN_SEVEN, CN_EIGHT, CN_NINE);
radices = new Array("", CN_TEN, CN_HUNDRED, CN_THOUSAND);
bigRadices = new Array("", CN_TEN_THOUSAND, CN_HUNDRED_MILLION);
decimals = new Array(CN_TEN_CENT, CN_CENT);
// Start processing:
outputCharacters = "";
// Process integral part if it is larger than 0: 
if (Number(integral) > 0) {
    zeroCount = 0;
    for (i = 0;
        i < integral.length;
        i++) {
        p = integral.length - i - 1;
        d = integral.substr(i, 1);
        quotient = p / 4;
        modulus = p % 4;
        if (d == "0") {
            zeroCount++;
        } else {
            if (zeroCount > 0) {
                outputCharacters += digits[0];
            } zeroCount = 0;
            outputCharacters += digits[Number(d)] + radices[modulus];
        } if (modulus == 0 && zeroCount < 4) {
            outputCharacters += bigRadices[quotient];
        }
    } outputCharacters += CN_DOLLAR;
} 
// Process decimal part if there is: 
if (decimal != "") {
    realNotEmpty = false;
    for (i = 0;
        i < decimal.length;
        i++) {
        d = decimal.substr(i, 1);
        if (d != "0") {
            outputCharacters += digits[Number(d)] + decimals[i];
            realNotEmpty = true;
        }
    } if (!realNotEmpty) {
        decimal = "";
    }
} 
// Confirm and return the final output string: 
if (outputCharacters == "") {
    outputCharacters = CN_ZERO + CN_DOLLAR;
} if (decimal == "") {
    outputCharacters += CN_INTEGER;
}

{% endcodeblock %}

最后 <code>outputCharacters</code> 就是转换后的结果了。
可以访问 <a href="https://cjgj.top/rmbdaxiaoxie.php">https://cjgj.top/rmbdaxiaoxie.php</a> 查看演示。

JS代码段由 https://blog.csdn.net/qq7342272/article/details/6658702 经修改处理后而来。
